---
title: "انہیں عالِم نہ خود کو بے خبر گردانتا ہوں"
slug: "anhin-alim-na-khod-ko-be-khabar-gardanta-hun"
language: "urdu"
script: "nastaliq"
source_book: "kulliyat-jild-1"
book_order: 526
---

انہیں عالِم نہ خود کو بے خبر گردانتا ہوں
خوشی یہ ہے مَیں اپنے آپ کو پہچانتا ہوں

بہت نزدیک آتا جا رہا ہوں جس پری کے
بچھڑ جانا ہے اُس سے بھی کسی دن، جانتا ہوں

مَیں اُس کا ہو کے بھی اُس کے علاوہ ہوں کسی کا
وہ میری ہو کے بھی میری نہیں ہے، مانتا ہوں

کبھی ہوتا ہوں اُس کے ہجر سے محوِ سخن مَیں
کبھی اِس بے کلی میں ریگِ صحرا چھانتا ہوں

کبھی چلتا ہوں جلتی دھوپ میں کچھ دور ساجدؔ
کبھی سایے کو اُس کے غم کی چادر تانتا ہوں
